agora pessoal vamos falar sobre o segundo evento da fase um,
que é o evento s mil e cinco, chamado de tabela de estabelecimentos e obras,
então aqui vocês vão ter que entender o seguinte ponto
O evento S mil ele é um evento que ele abrange a empresa de um modo geral.
Como assim para social uma empresa é o conjunto de suas sua matriz e
de suas filiais e também das obras que ela esteja construindo para terceiros,
então o esocial ele enxerga a empresa como isso tá,
então a minha empresa ela tem uma matriz,
ela tem quinze filiais e tem que tá
construindo três obras Tá então todo esse conjunto?
Todo esse arcabouço é a empresa
por que que eu estou falando isso porque a
principal obrigação anterior e social é a G F
i p e a g fi i p ela usa outro critério então ela usa critérios de estabelecimento,
então a minha empresa tem quinze filiados, cada filial vai ter que fazer uma G fi IP.
Cada filial iria gerar uma guia de GPS e F T s individualmente Tá
aqui não é social não, a minha empresa pode ter esse tanto filial esse tanto de obra.
Aí eu tenho a matriz que vai sair em uma guia só pra todo mundo.
Ou seja, fica tudo concentrado, né? Na matriz?
Então o evento s mil ele é enviado pela raiz do C, n PJ certo?
Lembrando ai o C n PJ não é a mesma
pra matriz e filiais. O que muda depois das partes?
Justamente então a matriz do C n PJ vai enviar o evento s mil. Tá E aí? Qual?
Que é o detalhe? Olhem só pessoal, qual que é o detalhe
a empresa, ela, a atriz e as filiais?
Elas podem ter regimes tributários diferentes? Não, né?
Então, por que que cada filial não precisa enviar esse evento eh!
EH de forma individual,
porque o a principal informação do evento s mil é a classificação tributária,
ou seja, quanto que paga a sua folha de pagamento.
Essa é a principal informação do evento. É esse mil
e a matriz e as filiais, elas vão ter a mesma classificação tributária.
Eu não posso ter uma matriz no simples e uma filial no presumir o vice versa.
Tá dito isso, não haverá mudanças,
então no evento mil e cinco eu venho abrir
os estabelecimentos pra fazer parte da minha matriz.
Então, por exemplo, pessoal lá no v PS mil eu enviei o C n PJ pra raiz, né?
Antes da barra e agora, aqui na nos estabelecimentos, eu venho abrir indicando.
Por exemplo, eu tenho três filiais e aqui eu colo o c PJ de cada uma delas.
Tá, Eu tenho uma matriz e eu tenho ainda uma obra que eu estou fazendo para terceiros.
Ah, professor.
E se a minha empresa não tiver filiais nem obras,
então o estabelecimento da sua empresa é a matriz certo.
Só que lá na no, no S mil, eu vou usar o RA R C N PJ e aqui eu vou usar o C n PJ por inteiro.
Mas qual que é a principal informação ou
as principais informações que estão no evento s?
Mil? E sim é a a gente informar qual que é o que não é preponderante, o RAT e o FAP
Porque vocês concordam comigo que eh cada filial pode ter uma atividade diferente.
Se cada a filial poder ter uma atividade diferente, significa que liter pondera,
será diferente e que provavelmente o rack será diferente entre elas e o FAP,
ele é por estabelecimento,
então cada filial vai ter o seu FAP então e FAP
são informações que podem alterar entre filiais e matriz certo,
por isso é que nós temos esse evento nós temos esse evento pra desfez pra
destacar qual é o RAT e qual é o FAP de cada um dos estabelecimentos
pra que vocês entendam Eu gosto de provocar vocês se toda filial
tivesse obrigatoriamente que ter a mesma atividade da matriz,
então não haveria esse evento Por que? Porque é o RAT? Seria o mesmo
entendeu por que que nós temos que abrir esse evento aqui?
Porque cada filial pode ter atividades diferentes consequentemente Rats
diferentes e pode ter fas diferentes porque determi i
Isso é determinado pela quantidade de acidentes de trabalho
que a surpresa tem no decorrer do ano.
Por isso que lá naqueles dez Passos,
um dos passos foi revisar FAP que não é pra bandeirante.
Por quê?
Porque nesse evento a cinco mil e cinco você
tem que enviar essa informação de forma qual é